# Генерация лиц с помощью вариационного автоэнкодера (VAE)

#Задача:
Исследовать применение вариационных автоэнкодеров для генерации реалистичных изображений лиц.

# Что сделано:
Разработана архитектура VAE, которая состоит из энкодера, который сжимает входные изображения в латентное пространство, и декодера, который восстанавливает изображения из латентного представления.

# Использованные технологии:
TensorFlow для работы с нейронными сетями
datasets для загрузки предобработанных наборов данных
Keras — высокоуровневый интерфейс для TensorFlow
NumPy для работы с массивами и математическими операциями
Matplotlib для визуализации графиков и изображений

# Результат:
В результате обучения вариационного автоэнкодера (VAE) на наборе данных "tonyassi/celebrity-1000" была достигнута успешная реконструкция изображений.
График потерь показал стабильное уменьшение функции потерь, что указывает на улучшение качества генерации с каждой эпохой обучения.
Генерированные изображения продемонстрировали разнообразие и реалистичность, что подтверждает способность модели захватывать сложные распределения данных в латентном пространстве.

# ПОДГОТОВКА ДАННЫХ
Загрузим набор данных и отобразим 10 случайных изображений из набора
# Загрузка набора данных
dataset = load_dataset("tonyassi/celebrity-1000")
Перед началом обучения модели необходимо подготовить данные: задать размеры изображений, латентного пространства и батча.
Создадим функцию для предварительной обработки изображений и подготовим тренировочный набор для обучения

# Для создания модели вариационного автоэнкодера (VAE) необходимо прописать следующие функции:

Функция для выборки латентного вектора используется для генерации скрытого представления данных (латентного вектора) на основе параметров, полученных энкодером. Основная идея VAE заключается в том, чтобы не просто получить фиксированный латентный вектор, а сгенерировать его с некоторым стохастическим компонентом, что позволяет лучше моделировать данные и обеспечивать возможность генерации новых данных.
Функция для построения энкодера отвечает за создание архитектуры модели, которая преобразует входные данные (например, изображения) в латентное пространство. Эта модель состоит из нескольких слоев, которые извлекают значимые признаки из входных данных и сжимают их в более компактные представления.
Функция для построения декодера служит для восстановления исходных данных из латентного представления (латентного вектора). Декодер берет на вход латентный вектор, который был получен от энкодера, и генерирует новое изображение или данные, которые должны быть похожи на исходные. Ниже описаны основные задачи, а также детали, связанные с функцией для построения декодера.
Функция для построения вариационного автоэнкодера (VAE) объединяет компоненты энкодера и декодера, создавая полную модель, которая может принимать входные данные, генерировать латентные представления и восстанавливать выходные данные из этих латентных представлений.

Для оценки обучения модели построим график потерь, визуализируем латентное пространство и вектор. Сгенерируем изображения и сравним их с исходными.

# Как запустить проект
Скопируйте код из [____](https://github.com/Nimere1990/VAE/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0_%E2%84%963.ipynb)

Создайте блокнот в Google Colab и вставьте туда скопированный код.
Запустите код (среда выполнения CPU).
